+++
title = "पन्तमु नीकुँ दगदु पडँतितोनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09805&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1098-6  
सम्पुटमु- 20-588
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पन्तमु नीकुँ दगदु पडँतितोनु    
चिन्तलकु बनिलेदु चिक्कुलॆल्लाँ बासॆनु    
॥पल्लवि॥    
मॊगमु चूचि चॆलि मोनमुन दलवञ्चॆ    
नगवुरागा नणँचि नालिसेसॆनु    
तगिलि यिन्तटँबोयि दग्गर गूचुण्डवय्य    
अगपडि निन्नु मॆच्ची नलुकॆल्लाँ दीरॆनु    
॥पन्त॥    
वलपु नीपै जल्लि वासुलुवट्टुक चॆलि    
पलुकँबोयि मानि पराकैनदि    
चॆलँगि यिन्तटबोयि चॆक्कुलिट्टॆ नॊक्कवय्य    
चलमुलॆल्ला विगिचि सम्मतिञ्चु नीकुनु    
॥पन्त॥    
बॊम्मलजङ्कॆन चूचि वूँचि चूपि सिग्गुपडि    
तम्मुलपु मोवि चेत दाँचि मूसॆनु    
यिम्मुल श्रीवेङ्कटेश यिन्तलो गूडितिवय्य    
नॆम्मनमु नीकुनिच्चि निव्वॆरगुँ बॊन्दॆनु    
॥पन्त॥
</details>
